本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
为了让舰内的5万6千平民下船 格洛弗舰长指示麦克罗斯展开了威吓飞行
グローバル艦長は 艦内５万６千の民間人を降ろすべく マクロスの威嚇飛行を指示した
但是 在与杰特拉帝的战斗中
しかし ゼントラーディとの戦闘の際
失控的防护罩不但消灭了敌方舰队 也消灭了地面上的都市
制御不能となったバリアの暴走が 敵艦隊のみならず 地上の都市をも消滅させてしまい
麦克罗斯的处境更加艰难了
マクロスはさらに苦しい立場に 追いこまれた
失乐园
话分两头  杰特拉帝基干舰队中也有了新动向
一方 ゼントラーディ基幹艦隊でも あらたな動きが起こりつつあった
难以置信
信じられん
再将刚才的影像重放一遍
もう一度今の映像を
根据报告 被派往地球的人员之中似乎出现了混乱
報告によると 地球方面に 派遣したもの達の間に 混乱が生じているらしい
而且好像又出现了新兵器
それにまた新兵器があらわれたようだ
与他们作战想来不易 那么 您要给我的命令是？
彼らを相手にするのは難しいでしょう で…私へのご命令とは？
你再去一趟地球 这件事还是需要有经验的人
もう一度地球へ飛べ やはりここは経験者を必要とする
在你到达之前 我会让他们待命
お前の到着まで 行動はひかえさせておく
阁下
閣下
怎么了？
なにか？
能将阿德克拉斯舰队交给我吗？
私にアドクラスの艦隊を あずけていただけますか？
你觉得这是必要的吗？
必要と思うのか？
不论我们对短期内的事态发展有怎样的估计 我想这都是必要的
近い将来 どのような事態を想定した場合でも
嗯…
ん…
好吧 我批准了
よかろう 許可する
收到
はっ！
布利泰·阿德克拉斯舰队司令
ブリタイ・アドクラス艦隊司令
还有什么事吗？
まだなにか？
你说话变粗鲁了啊
口のきき方が ぞんざいになったな
阁下多虑了
閣下の思い過ごしでしょう
怎么样？
いかがでした？
我将率领阿德克拉斯舰队飞往那个星系
アドクラスの艦隊を引き連れ あの星系へ飛ぶ
嗬 也就是说要派一支有1200艘船的舰队过去
ほう すると1200隻の艦隊で
嗯 波多尔扎阁下的做派我熟得很
うむ ボドルザー閣下のやりようは よく心得ているつもりだ
1200艘或许都少了
1200隻でも少ないかもしれん
原来如此
なるほど…
全舰准备折叠至作战宙域
全艦 作戦宙域にフォー ルド準備！
全舰准备折叠 坐标模式与旗舰保持一致
全艦 フォールド態勢 座標パターン 旗艦に同調
移动至折叠点
フォールド・ポジションへ移動せよ
折叠倒计时开始
フォールド カウントダウン開始！
没问题 没问题
オーライ！オーライ！
卡车好多啊
やけにトラックが通るなぁ
是不是又要上哪去了
またどっか行くのかなぁ
听说我们已经被当成死人了
あたしたちは死んだことになってるんだって
嗬 也就是说我们不属于任何国家 是一帮幽灵市民？
へー じゃあどこの国でもない 幽霊市民ってこと？
这不也挺好 我们都习惯这艘船了
それでもいいんじゃない あたしたち この船に慣れちゃったんだもん
我们是麦克罗斯人啊
マクロス人だもんな
柿崎健一先生 由美女士
柿崎健一さま よしみさま
你们的儿子 柿崎速雄少尉
ご子息 柿崎速雄少尉は
在安大略自治区上空的战斗中…
オンタリオ自治区 上空における戦闘に…
队长
隊長
出去走走吧
ちょっと 出よう
你刚在做什么 队长？
何してたんです 隊長？
别叫我队长了
隊長はもうよせ
我在给柿崎的父母写战死通知
柿崎のご両親に戦死通知だ
我最近才特别晋升成了少尉
ついこの間特進で少尉になった僕が
为什么连一个月都没到 我就升了中尉还当了小队长？
なぜ ひと月もしないうちに 中尉で小隊長なんです？
要说这个的话 我不也成了中队长嘛
それを言ったら 俺だって中隊長じゃないか
毕竟从统一军转来的补充飞行员
几乎都比我们要菜啊
なにしろ統合軍からまわされてきた 補充のパイロットときたら ほとんど俺たちよりヒヨッコばかりさ
我没有当队长的经验啊
隊長の経験なんてありませんよ
麦克斯你没问题的
マックスなら やれるさ
补给看来也结束了
もう 補給も終わったようですね
那个是统一军将校坐的直升机吧
あれは統合軍の将校用ヘリですね
到底是什么情况…
いったい何だろう…
看来是个大人物啊
だいぶ偉い人らしいな
那个传言是真的吗？
あの話 本当でしょうか？
你指我们可能会被赶出地球的传言？
地球を追い出されるかもしれない ってやつか？
我们费尽千辛万苦才回到了这儿啊
苦労して ようやく戻ってきたのにな
这是我们最后一次看这风景了吧…
これが 見納めですかね…
喂 饭好了
おーい 飯ができたぞ！
今天吃什么？
今日は なんだ？
炖牛肉
ビーフシチューだ
那可太丰盛了
そいつは ごちそうだ！
是铃明美的歌
リン・ミンメイの歌だ
怎么听都听不腻啊
いつ聴いてもいいなぁ
嘿哟 好烫…
よいしょっ あつつ…！
今天的咖啡是蓝山咖啡 太好了
今日のコーヒーは ブルマンだよ やったね！
今天肉好多啊
今日のは 肉がたっぷりだ
我的手艺也好啊
俺の料理も捨てたもんじゃない
边吃饭边听明美妹妹的歌也很棒
また食事時に聴く ミンメイちゃんの歌がいい！
说起来…
ところで…
啊？
あ？
说起来 靠那架缴获的里加德 我们回得去吗？
ところで あのろ獲したリガードなんかで 帰れるのか？
我会把驾驶舱分离出来起飞 准备已经做好了
コックピットを分離して飛ぶんだ もう準備はできてる
是嘛…
そうか…
剩下的就是等信号了啊…
あとは合図を待つだけか…
跳迪斯科可真开心啊
ディスコ 楽しかったなあ
迪斯科…虽然明美妹妹也不错 但是金妹妹也很可爱啊
ディスコ…ミンメイちゃんもいいけど キムちゃんもかわいかったなあ
要论可爱我得选夏米妹妹 就她那个“讨厌~”
俺はシャミーちゃんだ！ や～ねなんてさぁ
或许再也见不到瓦内萨妹妹她们了啊
もうヴァネッサちゃんとも二度と 会えないかもしれないなあ
啊…
ああ…
舰长 告辞了
艦長 失礼します
嗯
うむ
地球统一军总司令部命令贵舰保护舰内平民 并在接到命令后的24小时内向地球圈外出击
地球統合軍総司令部は 貴艦に対し 艦内民間人の保護処置とともに 命令書到着時より24時間内の 地球圏外出撃を命ずる
若不执行命令 我们不排除使用武力…
命令が実行されぬ場合には 攻撃も…
格洛弗舰长
グローバル艦長
早濑上尉 向地外出击的命令果然来了
早瀬大尉 やはり地球外出撃命令がきたよ
司令部的决策会很无情
——对此我早有心理准备
厳しい決定がでる覚悟はしていたが
可连麦克罗斯里的5万6千名普通市民都受了牵连…
マクロス５万６千の一般市民をも 巻き添えにしなければならないことが…
我明白
お察しします
联络电视局
テレビ局に連絡をとってくれたまえ
是
はい
这里是舰桥
こちら ブリッジ
我是格洛弗 补给完成了吧
グローバルだ 補給は済んだかね？
是的 已经完毕了
はい 完了しております
克劳蒂亚君 准备起航
クローディアくん 出航用意！
欸？
ええっ？
准备起航！
出航用意だ！
明…明白
イエ イエッサー
准备起航！
出航用意！
传闻果然是真的啊
やっぱり噂は本当だったのね
毕竟我们彻底抹掉了一个大都市啊
大都市ひとつ まるまる消しちゃったんだもんね
可我们也不想的啊？
だって あれはしょうがなかったんでしょ？
问题在于普通市民们啊
問題は 一般市民よね
他们已经被当成死人了 如今还出了这种事 哪儿都不会接收他们的吧
もうすでに死んだと思われてるのに こうなっては どこも受け入れてくれないわね
各部门加紧进行最终检查
各セクション 最終チェックを急いで
早濑上尉的父亲是总司令部的大人物吧？
早瀬大尉のお父さまって 総司令部の偉い方なんでしょ？
能不能
なんとか…
夏米！
シャミー ！
你要敢跟未沙说这个我可饶不了你
未沙に言ったら承知しないわよ
加紧检查
チェック急いで
是…
はい…
信号标记
シグナル・マーク
引擎起动
エンジン始動
起航
発進！
走了
行くぞ！
雷达室呼叫舰桥 月背检出了大量重力波
レーダー・ルームよりブリッジへ 月裏側に多数の重力波検出
推测是折叠回音
フォールド・エコー と思われます
舰长 月球方向探测到了重力波
艦長 月方向に重力波探知
是折叠吗
フォールドか
是的
そうです
显示到屏幕上
モニターに出してくれ
计算数目
数を割りだしてくれ
是
イエッサー
讨厌 敌人又来增援了？
やだあ また新手の敵かしら？
啊…对不起
あ ごめんなさい…
本舰上空有急速上升的未确认物体
本艦上空 急上昇する 未確認物体あり
有飞机从麦克罗斯起航吗？
マクロスから発進した機があるのか？
没有…
いいえ…
有未确认飞行物正从大气圈外急速下降 即将与刚才的飞行物汇合
大気圏外より急速に未確認飛行物体 降下中 さきの飛行物体と合流します
瓦尔基里队 B-5配置
バルキリー隊 B－５配置
再次检出了重力波 数目比前一次更多
再度 重力波検出 前回より多数
从规模来看 加上刚才那些 至少有1000艘…
この規模からすると さっきとあわせて 少なくとも1000隻ぐらいが…
嗯…
う～ん
我们就一艘 他们来几艘都一样吧
こっちは１隻 何隻こようが 変わりないじゃない
欸？讨厌
ええ？やだあ
至今为止也没来过1000艘啊
これまでだって 1000隻はいなかったのに
不要慌 我们只能上啊
騒がない やるっきゃないの！
总部肯定也探查到了 他们有联络吗？
本部でも当然 探知しているはずだが なにか連絡は？
目前没有任何联络
いまのところ なにも
他们完全抛弃了我们啊
完全に見はなされたな
为什么…？
どうして…？
他们想必是觉得 要是麦克罗斯恰好被击沉了 他们反而可以借机谈判吧
あわよくばこのマクロスが 沈められでもすれば かえって交渉のきっかけができるとでも 思っとるんだろう！
终于回来了啊
とうとう帰ってきたな
“回来了”？
帰ってきた？
联系上拉普·拉米斯直卫舰队司令了
ラプ・ラミズ直衛艦隊司令に つながりました
辛苦了 接下来任务由我接手
ご苦労だった これより任務をひき継ぐ
就为了一艘微克隆人的飞船 你带了不少人来嘛
たかがマイクローンの船１隻に たいそうな数をひき連れてきたものだな
这艘小船好像让你吃了不少苦头嘛？
比如米丽亚那件事
その小船にだいぶ手を焼いておるようだが？ミリアの件とか
别说了！就让我见识见识你的能耐吧
言うな！そちらの手なみ 見せてもらおうか
能耐？现在我什么都不会做
手なみ？今はなにもせんよ
阁下
閣下
失陪 我这边有事要办
失礼 用事ができた
布利泰 你葫芦里卖的什么药？
ブリタイ なにを考えている？
谁知道呢
さあてな
3个人已经恢复成了通常体
３人はすでに通常体に戻っています
嗯
うむ
让我听听你们的报告
報告を聞こう
是！
はっはっ！
3人争先谈起了在麦克罗斯中的经历
３人はマクロスでの経験をさきを争って 話しはじめた
这里这些东西只是他们的“文化”的一小部分
ここにあるものは かれらの“文化”とか いうものの ほんの一部なのです
他们还有不当军人的人
軍人以外の人間がいたりもします
这个叫“电视” 在被他们称作“娱乐”的事上要用到它
これはテレビといって かれらのいう “娯楽”なるものに使用されます
说到“娱乐” 一大群人欣赏一个人的情况也是有的
“娯楽”といえば 大勢でひとりを見て 楽しむこともあります
他们对舰内的改造真的很高明
かれらは実にうまく艦内を改造しています
甚至还装上了我们无法理解的东西
それに我々には分からないものまで つけ加えています
他们有供大量的人聚集的场所
かれらには 大勢の人々の 集まるところがあるんです
在那里人们会自由活动
ここでは人びとは自由勝手に 動き回っています
而且 对他们而言 男人和女人的接触稀松平常
おまけに かれらは“男と女”が つねに接触しているのです
欸？
ええっ？
这种接触…一点也不危险
それが…ちっとも危険ではありません
不 这反而让人愉快
いえ かえって気持ちがいいのです
3人的报告如泉涌一般
３人の報告は泉のように尽きず
布利泰与艾克塞德尔唯有在震惊中听着
ブリタイとエキセドルは驚きを持って 聞くほかはなかった
哎呀 够了够了 没完没了的
いや もういいもういい キリがない
你怎么看？
どうだ？
报告 我也想去看看了 这真让人感兴趣
はい わたしも行ってみたくなりました たいへん興味をそそられますなあ
你要是去了我可就困扰了 打报告的人缺不得啊
お前に行かれては困るが 報告だけは送らねばなぁ
你们快把报告整理好 可以退下了
報告を至急まとめてくれ さがってよし
是！
はっ！
你们都交出去了吗？
おまえたち ぜんぶ提出したのか？
我才要问你呢
きさまこそ
欸？那大家都偷着带了？
ええっ？ じゃ 内緒で持ちこんだのは全員か？
拿出来瞧瞧吧
出してみるか
这是电视吧 这是CD机吧
テレビだろ プレーヤーだろ？ それにミンメイちゃんの立体ディスクと…
然后还有明美妹妹的立体碟…
你居然连这个都藏住了啊
そんなもんまで よく隠せたな！
你还说我呢？
人のこと いえるか？
我藏了明美人偶
俺なんか ミンメイ人形だぞ
要怎么办？好想告诉其他人啊
どうする？ ほかの連中にも教えてやりたいなあ
搞不好会受消去处分的啊
ヘタすりゃ消去処分だぞ
嗯
うん
吃吃看 来！
食ってみろ ほら！
好吃！
うまい！
头一回吃这种东西
初めてだ こんなの！
听好了 这个叫做“糖果”
いいか これはなあ “キャンディー”っていうんだぞ
真厉害 这我可是头一回
すんごいなあ こんなものはじめてだ
这个叫做“歌”
これは“歌”というんだ
有种不可思议的感觉…
なにか不思議な…
三人带回的礼物沐浴着赞叹的目光 不多时便在下级士兵之中流行开了
３人のもち帰った土産ものが 感嘆の目をもって迎えられ 下級兵士のあいだに広まるのに さして時間はかからなかった
麦克罗斯的乘务员们以及舰内的大家
マクロス乗員ならびに 艦内のすべての人びとに
我要告诉你们一个重要决定
重大な決定をお知らせいたします
自从回到地球
地球帰還以来
尽管我们向统一政府及统一军再三请求 希望获得市民们的登陆计可
市民のみなさまの上陸許可を 統合政府及び統合軍に 再三再四要請して参りましたが
却没有获得好的回应
良好な返答は得られませんでした
什么 欸？
なんだ えっ？
在此 我就开门见山了
この際 端的にもうしあげます
统一军总司令部向这艘麦克罗斯
下达了地外出击命令
統合軍総司令部は このマクロスに 地球外域出撃命令をくだしました
那要怎么办啊
どうしたらいいのよっ
统一军声称 如果24小时内我们不执行命令 他们不惜使用武力
24時間以内に命令を実行せぬ場合は 統合軍は攻撃も辞さないと 申しております
这怎么可能…地球抛弃了我们吗
んなバカな… 地球はわいらを見すてたんか！
我们不可能跟地球开战
われわれは地球と戦えるはずがありません
麦克罗斯的补给已经结束 出发准备已经完成
マクロスは補給を終わり 出発準備はすでに整っています
如今正是需要大家共同努力的时候
いまこそ みなさんの協力をいただきたい
请等待地球再次接受我们的那一天
地球が再びわれわれを受け入れてくれる その日を待って
在那一天到来之前…不…那一天肯定会来的
その日の来るまで いや その日はきっとやってきます
在那之前 我们会拼命活下去的
それまで われわれは生きぬく努力を 惜しまないつもりです
麦克罗斯内的普通市民们…
マクロスの一般市民のみなさんには…
我该…怎么向你们道歉呢…
なんと お詫びをしていいか…
大伙儿 政治军队什么的我都不懂
みなさん あたしは政治とか軍隊のことは わかりません
但这里是我们一直生活的地方
だけどここは ずっとあたしたちが 暮らしてきたところです
我们都是同伴吧？麦克罗斯里也有我们的城市
あたしたちはみんな仲間でしょう？ マクロスにはあたしたちの街もあります
至今为止我们都挺过来了 今后也一定没问题
これまでだってやってこれたんだもの きっと これからだってできます
麦克罗斯里的人就像一家人嘛
マクロスの人たちって 家族みたいなものだったものねえ
舰长他们也一直在努力
艦長さんたちも 一生懸命 努力してくれています
我想我们迟早是能回来的 希望永远是有的
いつかきっと戻れると思うんです いつだって希望はあります
明美…！
ミンメイ…！
在那之前…
それまで…
所以呢 大伙儿…
ですから みなさん…
所以呢 我觉得麦克罗斯…
我觉得这艘麦克罗斯就是我们的家 就是我们的故乡
ですから マクロスが このマクロスが家であり ふるさとなんだと思うんです！
明美妹妹还真会说话
いいこと言うわ ミンメイちゃんも
接下来该我们上阵了 我们要团结一致 让麦克罗斯返回地球
今度はわてらの番や！一致団結して マクロスが帰れるようにせにゃ！
没错 没错 没问题的
そうだ そうだ 大丈夫だ
麦克罗斯 准备起航 各就各位
マクロス 出航スタンバイ 定位置について
主管制系统 一切正常
メイン管制システム オールグリーン
起航警报
発進警報
重力控制等级上升 舰体上浮开始 等级负0.2
重力制御レベル上昇 艦体浮上開始 レベル マイナス0.2
各部门无异常
各セクション 異常なし
反作用力推进装置起动 推力最大
反動推進機関 始動 推力 マキシマム
我们现在正在离开地球
わたしたちはいま 地球を離れていきます
本次直播也在面向地球进行广播
この放送は地球にもオンエアされています その地球への思いをこめて 歌います
我会心怀对地球的思念歌唱
その地球への思いをこめて 歌います
遍布星砂的大海反射着温暖的阳光
星の砂の満ちるうみ あたたかい日を照り返す
这小小的绿洲 我的故乡 绿色的地球啊
小さなオアシス わが故郷 緑の地球よ
终有一天我会回来的吧
いつかきっと帰るだろう
所以 在那之前请不要变了模样
だから それまで姿を変えずに
我心中那美丽的地方
ビューティフル・プレイス イン・マイ・ハート
辉与明美相互错过的日子持续着
輝とミンメイには すれ違いの日々が つづいていた
在此期间 明美与海皇主演的电影杀青了
そんな折 ミンメイとカイフンの主演する 映画が完成した
首映当天 辉盯着银幕 心情难以平静
プレミア・ショーの日 スクリーンを見つめる 輝の心は 揺れる
下一集 超时空要塞麦克罗斯《小宇宙》
次回 超時空要塞マクロス 「ミクロ・ コスモス」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停